# 아이 러브 서티
Ａ・Ｉが止まらない！(A・I가 멈추지 않아!) 한국어판 타이틀

구판(초판) 제목은 **아이 러브** 서티, 신장판 제목은 **아이러브** 서티(띄어쓰기 차이)

## 시놉시스
**PC 프로그램 제작에 재능이 있는 '신호'**
공부도, 운동도 못하고 키도 작은 '신호(히토시)'. 하지만 그 어느 누구에게도 지지않을 엄청난 특기를 가지고 있는데, 그건 바로 PC 프로그램 제작!

**현실에서는 여학생과 대화도 힘들지만...**
그는 자신이 원하던 여성의 모습을 담아낸 인공지능 프로그램(A.I.) '서티(No.30)'를 개발, 인공의 그녀와 대화를 나누는 것에 열중한다. 현실에서는 여학생과 이야기도 힘든 그에게 서티는 편히 대할 수 있는 유일한 여성이었다.

**번개가 치는 어느 날, 그의 눈 앞에...!!**
어느 날, 신호(히토시)의 집에 번개가 치면서, 번개의 고압 전류가 컴퓨터로 흘러들어 컴퓨터에서밖에 존재할 수 있었던 서티(No.30)가 신호의 눈 앞에 실체화되어 나타나는데... 귀엽고 상냥한 서티와 같이 지내는 알콩달콩 러브스토리 START~

## 변경된 등장인물 이름
한국어판 '아이 러브 서티'의 등장인물 이름은 구판(초판)에서는 대부분 일본 한자를 우리나라말로 독음한 것을 사용하였다.

이후 신장판에서는 오리지널 캐릭터 그대로의 이름을 사용하였다.

### 신호(히토시)네 가족
* 코베 히토시 : 신호
* 코베 야요이 : 야요
* 코베 키쿠코 : 기구

### A・I
* 서티(No.30) : 서티
* 트웨니(No.20) : 투에니(신장판에서는 '트웨니')
* 포티(No.40) : 포티
* 마-군

### 학생 및 교사
* 신시아 맥도걸 : 신시아
* 아소 키미카 : 마생
* 미야하라 타카코
* 와타나베 유우코
* 타케모토 미사코 : 선생님

### 적대인물
* 빌리G
* 제로

## 연재정보
아카마츠 켄 작가가 공모전 신인상 수상 후 편집부에서 바로 신작에 대한 구상을 요구해 서둘러 이 작품의 콘티를 제출했는데 선뜻 채택되어 첫 연재작으로 데뷔한 작품이다.
당시 아카마츠 작가는 <A.I think so!>라는 제목을 생각했는데 편집부와 협의 끝에 바꿨다고 한다. 연재 도중 주간지의 빠듯한 연재 스케줄에 제대로 적응하지 못해, 결국 6개월 후 월간지로 연재지를 옮기게 된다.

본 작품의 원제인 「A・Iが止まらない!(A・I가 멈추지 않아!)」에서 'A.I.'는 '인공지능'이라는 의미이지만, 일본어로 읽으면 사랑(愛, あい)을 의미해 '사랑이 멈추지 않아!'라고 읽기도 한다.
국내에도 단행본 일반판(구판), 신장판 모두 출판되어 큰 인기를 얻었다.

아카마츠 작가는 애니메이션 계획에 대해서 디스켓 등의 소재 이유로 생각이 없다고 잘라 말했지만, 신장판의 만화 뒷부분 설정자료를 보면 아예 생각이 없지는 않은 듯 하다.

### 연재정보
**구분** \| 연재작 \| \| **원제** \|
{{ruby\|A・Iが止まらない!\|A・I가 멈추지 않아!}} \| \| **일본 출판사**
\| 코단샤(講談社) \| \| **일본 연재지** \| 주간 소년 매거진 → 월간
매거진 스페셜 \| \| **연재기간** \| {{ruby\|1994년 4월 6일\|1994년
18호}} \~ {{ruby\|1994년 9월 7일\|1994년 40호}} \| \| ::: \| →
{{ruby\|1994년 10월 21일\|1994년 11월호}} \~ {{ruby\|1997년 8월
21일\|1997년 9월호}} \| \| **단행본** \|
`<del>`{=html}\[\[ko:ja:aitoma:manga:original\|전9권
완결\]\]`</del>`{=html} \| \| ::: \|
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:01\|1권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:02\|2권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:03\|3권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:04\|4권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:05\|5권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:06\|6권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:07\|7권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:08\|8권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:original:09\|9권(완결)\]\] \| \| ::: \|
`<del>`{=html}\[\[ko:ja:aitoma:manga:new\|신장판 전8권
완결\]\]`</del>`{=html} \| \| ::: \|
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:01\|1권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:02\|2권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:03\|3권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:04\|4권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:05\|5권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:06\|6권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:07\|7권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:new:08\|8권(완결)\]\] \| \| ::: \|
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect\|완전판 전7권 완결\]\] \| \| ::: \|
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:01\|1권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:02\|2권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:03\|3권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:04\|4권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:05\|5권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:06\|6권\]\],
\[\[ko:ja:aitoma:manga:perfect:07\|7권(완결)\]\] \|

### 국내 연재정보
\^\^ \| **국내 출판사** \| 학산문화사 \| \| **국내 연재지** \| 연재되지
않음 \| \| **국내 단행본** \|
`<del>`{=html}\[\[ko:aitoma:manga:original\|전9권
완결\]\]`</del>`{=html} \| \| ::: \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:01\|1권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:02\|2권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:03\|3권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:04\|4권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:05\|5권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:06\|6권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:07\|7권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:08\|8권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:original:09\|9권(완결)\]\] \| \| ::: \|
\[\[ko:aitoma:manga:new\|신장판 전8권 완결\]\] \| \| ::: \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:01\|1권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:02\|2권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:03\|3권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:04\|4권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:05\|5권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:06\|6권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:07\|7권\]\],
\[\[ko:aitoma:manga:new:08\|8권(완결)\]\] \| \| **국내 연재잡지** \|
미연재 \| \| **레이블** \| 찬스코믹스 \| \| **연재시기・연재호** \|
미연재 \| \| **에피소드** \| 총55화 \| \| **책 크기** \| B6(가로 128㎜ ×
세로 188㎜)((일본의 단행본 크기보다 한층 크다.)) \| \| **국내
발매기간**((1쇄 기준)) \| 1996년 5월 15일 \~ 1998년 1월 19일 \|

러브 인 러브(원제: 러브히나) 이후 아카마츠 작가의 만화 번역본 제목은 원판 그대로의 제목을 사용한다.

신장판 또한 구판(원판)과 같이 국내 매거진 '찬스' 등에서 연재되지 않았다.

신장판은 구판(원판) 단행본 각 권마다 보통 1\~2화 더 추가되어 있어, 구판(원판) 9권 완결에서 8권 완결로 줄어들었다.

각 권말에 설정집이 수록되어 있으며, 설정집 자료에서 애니메이션화에 대해 고려해봤음을 짐작해볼 수 있다. (실제로는 이뤄지지 않음)

또한, 국내 출판본에서는 일본 소년매거진에 연재한 단행본 미수록 에피소드 부분이 없다.

## 단행본 목록
### 구판(초판)
\[\[ko:aitoma:manga:original:01\|{{image:ko:aitoma:manga:original:01.jpg?100\|아이
러브 서티 1권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:02\|{{image:ko:aitoma:manga:original:02.jpg?100\|아이
러브 서티 2권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:03\|{{image:ko:aitoma:manga:original:03.jpg?100\|아이
러브 서티 3권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:04\|{{image:ko:aitoma:manga:original:04.jpg?100\|아이
러브 서티 4권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:05\|{{image:ko:aitoma:manga:original:05.jpg?100\|아이
러브 서티 5권}}\]\] \^ \| \[\[ko:aitoma:manga:original:01\|1권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:02\|2권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:03\|3권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:04\|4권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:05\|5권\]\] \| \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:06\|{{image:ko:aitoma:manga:original:06.jpg?100\|아이
러브 서티 6권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:07\|{{image:ko:aitoma:manga:original:07.jpg?100\|아이
러브 서티 7권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:08\|{{image:ko:aitoma:manga:original:08.jpg?100\|아이
러브 서티 8권}}\]\] \^
\[\[ko:aitoma:manga:original:09\|{{image:ko:aitoma:manga:original:09.jpg?100\|아이
러브 서티 9권}}\]\] \^ \^ \| \[\[ko:aitoma:manga:original:06\|6권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:07\|7권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:08\|8권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:original:09\|9권(完)\]\] \| \|

### 신장판
국내 신장판은 일본 발행 신장판보다 3\~4년 정도 늦게 발행되었다.

\|\< 640px 25% 25% 25% 25% \>\| \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:01.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 1권}} \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:02.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 2권}} \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:03.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 3권}} \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:04.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 4권}} \^
\| \[\[ko:aitoma:manga:new:01\|1권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:02\|2권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:03\|3권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:04\|4권\]\] \| \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:05.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 5권}} \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:06.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 6권}} \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:07.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 7권}} \^
{{image:ko:aitoma:manga:new:08.jpg?100\|아이 러브 서티 신장판 8권}} \^
\| \[\[ko:aitoma:manga:new:05\|5권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:06\|6권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:07\|7권\]\] \|
\[\[ko:aitoma:manga:new:08\|8권(완결)\]\] \|

## 만화책 특징
### 구판(초판)
책은 오른쪽으로 펼치기 때문에, 내용은 일본의 것을 좌우 반전시킨 그림이
되어 있다. \* 오른 팔이나 유카타 솔기가 거꾸로 되어 있다. \* 눈이 반대로
되어 있다. \* 도로가 우측 통행으로 되어 있거나 한다.

-   대사는 당연히 한국어 이므로 가로로 되어 있다.
    -   의태 문자와 배경에 그려진 문자도 모두 한국어로 다시 그려져 있고,
        일본어가 완전히 사라지고 있다.
-   여성의 알몸의 대부분이 속옷 차림으로 수정 된 것이다. 속옷은 흰색이
    아니라 화려한 색조가 부착되어 있다.
    -   서티가 PC에서 나오는 첫 등장 장면도 잠옷 같은 옷을 입고 등장하고
        있다. 그리고 더한 그림에는 조금 위화감이 있다.
-   가격은 원판 2,500원으로, 대체로 일본과 비슷한 정도이다.

### 신장판
신장판「{{ruby\|A・I가 멈추지
않아!\|A・Iが止まらない!}}」의 한국어판 제목도 「{{ruby\|아이 러브
서티\|AI Love 서티}}」이다.

-   만화책 크기는 일본의 만화책보다 한층 큰 책이다.

-   만화책은 한국 버전에 맞게 출판된
    \[\[ko:aitoma:manga:original\|구판\]\]과 비교하여 왼쪽펼침이다.
    구판의 좌우 반전시킨 그림이 아니라 일본 원판 원고 그대로를 실었다.

    -   오른 팔이나 유카타 솔기, 눈이 그대로이다.
    -   도로가 좌측 통행(우리 나라는 우측 통행)으로 되어 있다.

-   여성의 알몸의 대부분이 속옷 차림 등 더한 그림이 있는 구판에 비해,
    신장판은 일본판 원고 그대로이다.

-   대사는 당연히 한국어 이므로 가로로 되어 있다.

    -   의태 문자와 배경에 그려진 문자도 모두 한국어로 다시 그려져 있어
        일본어가 완전히 사라지고 있다.

-   책 가격은 각 권마다 4,000원으로, 대체로 일본과 비슷한 정도이다.

## 관련 정보
-   \[\[ko:aitoma:note:optionprogram\|옵션 프로그램\]\]
    -   \[\[ko:aitoma:note:materialization\|실체화 모듈\]\]
    -   \[\[ko:aitoma:note:core\|코어\]\]
    -   \[\[ko:aitoma:note:hidden\|숨은 정보\]\]
    -   \[\[ko:aitoma:note:stage\|모델 배경무대\]\]
    -   \[\[ko:aitoma:note:movieparody\|서브타이틀(부제) 패러디\]\]
    -   \[\[ko:ja:aitoma:release\|미디어믹스 상품 발매정보\]\]

## 각 화 에피소드
일본 매거진 연재 시 단행본 미수록분은 한국어판에도 당연히 게재되지 않았다.

## 국가별 출판정보
### 구판(초판)
\[\[ja:aitoma:manga:original\|日本語\]\] \*
\[\[ko:aitoma:manga:original\|한국어\]\]

\|\< 640px 15% 20% 15% 25% 25% \>\| \^ 대륙 \^ 제목 \^ 권수 \^ 출판사 \^
1쇄 출판기간 \^ \| 아시아 \| {{ruby\|대만\|중화 타이페이}} \| 전9권 \|
東立出版社 \| 2001년 1월 출판 \|

### 신장판
\[\[ja:aitoma:manga:new\|日本語\]\] \*
\[\[ko:aitoma:manga:new\|한국어\]\] \*
\[\[en:aitoma:manga:new\|English\]\] \*
\[\[fr:aitoma:manga:new\|Français\]\]

\|\< 640px 15% 20% 15% 25% 25% \>\| \^ 대륙 \^ 제목 \^ 권수 \^ 출판사 \^
1쇄 출판기간 \^ \| 북미권 \| 미국 \| 전8권 \| Tokyopop \| 2004년 2월
출판 \| \| 북미권 \| 캐나다 \| ::: \| ::: \| ::: \| \| 유럽 \| 프랑스 \|
::: \| Pika Édition \| 2004년 5월 출판 \|
